---
layout: layout.pug
navigationTitle: 分区故障域感知
title: 分区故障域感知
menuWeight: 5
excerpt: 了解故障域
enterprise: true
---

# 概述

故障域是网络的一部分（例如数据中心的机架或整个数据中心），该部分容易在关键设备或系统出现故障时遭到损坏。故障域中的所有实例都有类似的故障和延迟特性。相同故障域中的实例都受到域内故障事件的影响。在多个故障域中放置实例可降低故障影响所有实例的风险。

DC/OS 现在支持树立故障域感知。利用故障域感知使服务高度可用，并能在需要时增加容量。

DC/OS 目前支持 Mesos 的 2 级分层故障域：分区和分域。


# 分区故障域
分区故障域提供中度故障隔离，因为他们共用同一分域。然而，同一分域内分区之间的网络延迟较低（通常 ＜ 10ms）。

对于本地部署而言，一个分区就是一个实体数据中心机架。

对于公共云部署而言，分区就是大多数云提供商规定的“可用区”概念。

如果您的目标是高可用性，且/或您的服务具有延迟敏感性，请将您的实例放在同一个分域，并将它们均衡分配到各个分区。

# 分域故障域

分域故障域提供最高故障隔离，尽管分域间网络延迟较高。

对于本地部署而言，一个分域可能是一个数据中心。

对于公共云部署而言，大多数云提供商都会提出“分域”概念。

可以根据可用容量在特定分域部署实例。
